美国货币政策对新兴市场化国家外溢性研究—资本流动的角度

摘要：
越来越多的文献强调“全球金融周期”的重要性，对于新兴市场化国家，这是一个在资产价格和信贷情况下的一个全球的趋势。这一全球周期的一个重要的驱动因素是美国货币政策，并通过国际资本流动进行传导。在本文中，我们继续讨论并通过实证分析来探讨在2008年至2014年间美国非常规货币政策是否与新兴市场的金融条件有关，传导机制是否是通过证券投资组合来完成的。我们发现美国非常规货币政策的冲击确实会增加近两个季度的证券资本流向新兴市场化国家。那些增加的流入是通过新兴市场国家不断改善的实际经济变量和金融变量来实现的。此外，我们还发现，一般而言新兴市场化国家对于美国的外溢性冲击，采取相应的宽松的货币政策。
1 引言
为了应对金融危机，美联储实施了几种非常规货币政策的工具，尤其是大规模的资产购买，也通常被称为“量化宽松”。同时大规模，不稳定的资本开始流向新兴市场化国家，引起了对这部分跨境资本流动的决定因素，结果的激烈讨论。本文对这些讨论的贡献在于运用实证分析的方式分析了美国非常规货币政策对国际资本流动的作用，以及资本流动在美国货币政策影响新兴市场化国家（EMEs）实体经济与金融条件过程中的传导机制。
有关讨论跨境资本流动的一个重要的概念是“全球金融周期”，越来越多的文献认为，这一概念是资本流向EMEs的一个重要的决定因素（如，Rey, 2013, Rassari and Ray, 2015）。全球金融周期是一个普遍发生的变化，表现在整个资本流动，信贷条件以及全球资产价格。在一项开创性的研究当中，Rey (2013) 认为全球周期的一个主要驱动力是美国—核心国家的货币政策，货币政策主要通过国际资本流动为传播通道。最后的结论是，在此条件下，传统的独立货币政策，自由资本流动，固定汇率制度之间的“三元悖论”就会变成“二元悖论”。即使汇率制度是浮动的，开放的资本账户也会限制货币政策的独立性。Passari 和Rey （2015）为全球金融周期提供了一个实证的证据。他们发现股票价格以及其他风险资产，信贷，杠杆率，全球总的跨境资本与一个全球变量有关。与“二元悖论”观点相呼应，国家之间的相关性并没有系统的因汇率制度不同而转变。
考虑到美国货币政策扮演的角色，Passari 和Rey （2015）提到对金融条件的影响的证据只是针对一个国家，也就是英国。在一些相关的研究中，Mrianda Agrippino 和 Rey （2014）认为常规的美国货币政策与一个全球因素有关，该全球因素影响风险资产价格，跨境信贷传导，尤其表现在美国与欧洲银行间融资。同样，Bruno 和Shin （2015a）发现在1995至2007年间美国货币政策与国际银行业之间的关系。这些研究都说明，在金融危机之前，美国货币政策通过国际银行业传导的重要性。Shin（2013）提供了一个证据表明自2008年以来，国际银行业流动出现了严重的下滑，相反，流向新兴市场的债券和股权增势迅猛。
在本文中，我们所做的工作主要是对全球金融周期的研究，通过实证分析验证美国2008年至2014年间的货币政策是否与新兴市场化国家的金融条件有关，是否通过证券流动来实现。此外，我们将延续前人文献中的研究猜想，主要有以下三个方面：第一，美国货币政策是否与流向新兴市场化国家的证券投资有关；第二，美国非常规货币政策是否通过证券投资的流动来影响新兴市场化国家的金融条件的；第三，美国非常规货币政策对新兴市场化国家的影响是否通过该渠道。说到本文的实证分析，我们建立了一个结构性全局变量自回归模型（GVAR），将新兴经济体之间的相关性考虑在内，同时允许美国非常规货币政策冲击做出结构性的识别（确认）。这样来估计出美国货币政策对新兴市场化国家作为整体，或者国家组，甚至单个国家外溢性的大小。
接下来介绍我们主要的研究结论，我们发现与大规模资产购买相关的美国非常规货币政策增加了证券资本近两个季度流出美国。对应的在新兴市场化国家中，证券资本流入在增加。这些增加的资本流入伴随着实际产出的增加，股权回报以及实际有效利率的上升，同样影响着其他决定金融条件的因素。因而，我们发现了在金融危机后，美国非常规货币政策驱动新兴经济体金融条件的变化，更进一步，这些研究结论表明，国际证券流动是重要的传导机制。考虑到一国国内的货币政策，普遍来讲，新兴市场化国家都通过放宽本国的货币政策来应对来自美国的冲击。这一发现独立于汇率制度，因此与“二元悖论”而不是”三元悖论”的假说相一致。在不同的国家组别中，我们发现亚洲和拉丁美洲对美国货币政策冲击的反应强度相同。在这两个案例当中，当资本流入增加，之后会出现货币实际升值，更高的股权回报和更低的利率。而在欧洲的新兴市场，虽然在数量上相类似，但是由于较少的资本流入，这些影响效果相对小一些。
除了对全球金融周期的讨论之外，我们的研究与三个方向的实证研究有关。第一，与分析美联储非常规货币政策对于新兴市场化国家金融条件影响的事实分析或者类似的分析框架有关（Aizenman et al., 2014, Eichengreen and Gupta, 2014, Bowman et al., 2015）。例如，Bowman等人（2015）分析了17个新兴市场话国家的国债收益率，外国汇率以及股票价格对美国非常规货币政策的反应。利用日度数据和类似事实分析的研究方法，他们发现了美国非常规货币政策对多数国家都有影响，尤其是在国债收益率这方面。我们对这部分研究的补充，将资本流动作为美国非常规货币政策的一个重要的传导机制。更重要的是，我们利用的实证方法允许经济和金融变量在国际之间甚至国家内部相关。另外，我们的方法可以以月度频率估计美国非常规货币政策对新兴经济体持续性冲击。
第二，我们的工作也与研究流向新兴市场资本流动决定因素的文献有关（Fratzscher,2012, Forbes 和Warnock, 2012）。更接近的，与研究美联储货币政策对国际资本流动影响。一些的研究利用面板数据的方法来分析（如Moore et al., 2013, Lo Duca et al., 2014, Koepke, 2014, Lim et al., 2014, Ahmed and Zlate, 2014）。而另外一些的文献中则是利用高频数据框架和事件研究方法（International Monetary Fund, 2013, Fratzscher et al., 2013, Rai and Suchanek, 2014）,或者是VAR模型同时使用了总的资本流动量（Tillmann, 2014, Dahlhuas and Vasishtha, 2014）。典型的有，Fratzcher等人(2013)年测评了美国量化宽松对几个发达经济体和新兴经济体的作用，利用了债券和证券组合流动的高频数据，进而说明美国非常规货币政策在全球金融市场上是如何重新配置证券流动的，以及如何将为风险资产重新定价的。对这些分析的完善在于，我们在一个框架中估计美国UMP对债权和股权资本流动的冲击，在结构上识别政策冲击。更为重要的是，我们利用一个详尽的模型来研究对于在新兴市场化国家金融条件下，引发资本流动的动态的结果。这一模型将国家之间的相互作用也考虑其中。
第三，我们的研究也与利用GVAR模型框架下分析美国货币政策的影响有关（例如，Chen et al., 2015, Georgiadis, 2015a, Georgiadis, 2015b）。其中，Chen等人（2015）也研究了美国货币政策对几个发达经济体和新兴经济体一系列变量的外溢性。为了定义美国货币政策立场，他们利用了一系列的指标，如美国公司的扩张或者美国项目的扩张。（这些指标有待考察）我们则采用了与之不同的方法，直接利用美国非常规货币政策工具，即美联储资产负债表，通过信号控制，（sign restrictions）将外生性政策变动从对金融冲击的外生性反应中区分出来。我们还为新兴市场化国家金融指标集合提供了结论。最重要的是，我们的研究强调证券组合流动是美国货币政策的一个重要的传导机制，并完善了他们的结论。
这篇文章的结构如下：
2简化的事实，理论路线以及假定
在这部分中，我们首先要回顾下在金融危机后，证券流动作为美国货币政策影响新兴市场的一项潜在的传导机制。接着，我们会讨论理论上的路径，分析美国非常规货币政策如何影响国际证券流动的。最后，我们列出了三个猜想，来说明美国UMP对全球金融周期的重要意义。
2.1 简化的事实: “全球流动性”阶段
Bruno和Shin (2015a)，Rey (2013)曾指出在金融危机之前，国际信贷流动是美国货币政策传递到EMEs的一个非常重要的路径，同时也是全球金融周期的一个重要组成。在这一点上，Shin（2013）提出从二十世纪九十年代中期开始到金融危机是“全球流动性”的第一个阶段，他将全球流动性定义为与金融条件有关的一个全球因素。
随着金融危机的扩散，直到欧洲债务危机的爆发，Shin认为这是全球流动性周期的第二个阶段。在这一阶段中，信贷流动已经不再那么重要。相反，直接证券流动（股票、债券）在流向新兴市场化国家的资本中扮演重要角色。其中的一个原因是相当一部分的国际银行是欧洲银行，他们吸取了两大危机的教训，大力的去杠杆。另外的一个原因是为了与许多发达经济体利率调整保持一致，实施接近零利率甚至负利率政策。因为发达经济体的大多数资产是零利率，“逐利性”的投资使得由EMEs借方发行的股票和债券大幅增加，事实上这些证券在之前由于其具有较高风险并不受市场待见。最后还有一个原因，由于AEs央行进行的资产购买的本身就会导致流向EMEs的证券资本增加。
Shin提供了大量的事实来证实他对全球金融周期划分的依据。例如，在2008年至2013年间，由新兴经济体和发展中国家非金融部门发行的国际债务证券的数量翻了一倍。同时，对于新兴经济体的净外债融资，国际证券已经几乎代替了之前具有绝对地位的的银行借款。为了证实这些事实，Bruno和Shin（2015a）发现了美国货币政策与国际银行业流动之间具有的实证意义上的联系在2007年之后就不复存在了。
我们对美国UMP对全球金融周期强有力的推动作用感兴趣，因此在全球金融周期的第二个阶段，我们研究了流向EMEs的证券资本作为美国外溢性影响的一个传导机制。在我们的实证分析中，我们没有额外的将银行业的流动加入在内，原因有两个：第一，对于事实的分析说明了

